兒臣確實的意思是說
兒臣這脾氣確實是太可惡了
母后坐
母后何必為了區區一個宮妃
勞神動氣呢
來 喝杯茶
有話好好說嘛
小太子
最近功課如何呀
回
回稟父皇
最近
兒臣功課尚可
甚好呀
多虧了母后德被八方
才能將小太子養育得如此地好
小太子
如果之後有什麼需求
儘管跟父皇提
是
這才有個父皇的樣子
確實有一事
你能給小太子幫上忙
我們小太子啊
是才智超群
只是這騎馬射箭的功夫
有些落後了
洛將軍是不是有一個幼子
年紀相仿
不如把他召到宮中
與小太子作伴
洛將軍
前段時間剛立功
此舉會否有些
來人
又來
兒臣回去就擬旨
來人
給庾妃奉茶
殿下
這是何意
末將在不惑之年才喜得幼子
是末將的命根哪
眼下被皇上宣其進宮
名為伴讀
實則質子
可要是萬一
萬一伺候不好小太子
再有個什麼閃失
那可真是要了末將全家的命啊
洛將軍
快起來說話
本王從小就是太子伴讀
這中艱苦
沒人能比我感同身受
洛將軍
你要是還信任本王
就給我一段時間
我必定將你的孩子
全須全尾地帶回來
王爺高義
臣乃一介武夫
不會講文人的那些酸詞
倘若能夠救出愛子
臣願意肝腦塗地
唯殿下
馬首是瞻
洛將軍放心
本王定不負約定
末將
先行告退
我到現在才想明白
為什麼你今天突然來太后這兒
還演了這麼一出
演什麼
你是想讓滿宮的人都知道
別說栽贓我
就連蛐蛐我幾句你都受不了
這樣他們就會覺得
現在這個妖妃成了皇帝的軟肋
拿捏住了我也就拿捏住了你
從而放鬆警惕
繼續狗咬狗
這樣咱們就可以暗中猥瑣發育了
是不是
這都被你看出來了
我是不是演技不行啊
演得很好啊
連我都是想了一天才想明白的
總裁不愧是總裁嘛
現在我成了你的幌子和軟肋
萬一有一天
有一個刺客
拿著一把劍
抵著我的脖子逼你就範
你就可以說
傻了吧
爺不在乎
然後一劍
把我跟刺客串成個糖葫蘆
如果你真這麼想
難道不會生氣嗎
不生氣啊
都是溺水之人
誰能浮上去全憑本事
我都理解
將心比心
別的不說
端王私下聯絡我的事
我不是也沒告訴他嗎
而且
我要求去藏書閣也是有私心的
那裡兩道門連通皇宮內外
是我逃離這裡的後路
不過咱們可說好了
千萬別來自我犧牲那一套
萬一哪天只能有一個人活下去
你可不要因為我是女生就讓著我
我也不會讓著你的
無論如何
我都不會背刺你的
就算最後
你選了端王
也都一樣
當然
如果你誰都不想選
萬一哪一天我先死了
在我死之前
把你送出宮
遠離這是非之地
奔向屬於你的自由
任何人不能傷你分毫
我發誓
這都是很久之後的事了
咱們先把
眼前的糖葫蘆串好
月亮賞好
今晚的月亮好圓啊
因為今天是十五啊
我說呢
十
五
永兒
王爺
幾日不見
怎麼清瘦了
可是發生了什麼事
也沒有什麼大事
只是今日
莊妃跟庾妃去給太后請安之時
調笑了庾妃幾句
便被陛下掌了嘴
如今後宮
更是事事都要小心
我害怕
害怕有一天
永兒冒了這麼大風險
將真心託付於我
只要本王在
定不會讓你有事
其實這幾日
我一直將你送我的香囊
戴在身上
見到它
就好像見到了你
提前蹲點一個時辰
就為了聽牆根
這又不是普通的牆根
書裡寫了
月圓之夜的首次約會
奠定了男女主之間
未來長達幾年的合作
我是怎麼死的你記不得
我真的是
別抱怨了
聽不見了
對了
為何王爺連日都沒有消息
是有公務在身嗎
說來話長啊
怎麼又換地兒
怎麼說走就走啊
近來府上公事棘手
確實難得閒暇
還和後宮有關
說起來我此次冒險來見你
也是因為此事
後宮女子跟前朝的連接
無外乎娘家家世
能讓王爺如此猶豫
不是淑妃的家兄
就是魏貴妃之父了
永兒果然是聰明啊
正是魏太傅
魏太傅
關鍵人物出現了
魏太傅之子前幾日
當街縱馬踩死了一個平民
他原是來京城告御狀的
告的就是家鄉的巡鹽御史
攔下御狀
可是重罪
這廝自己也知道犯下彌天大禍
無法挽回
便私下聯繫了魏太傅
魏太傅護子心切
便設法壓下了此事
魏太傅是太后的人
魏貴妃
也因此頗為受寵
他是太后的左膀右臂
多年來還拿著鹽引這個工具
大肆斂財 壞事做盡
出來混
遲早是要還的
原小說就這麼寫的
詞一毛一樣
這作者是有多喜歡《無間道》啊
你下半身的草蓆呢
你這皇宮也太窮了
快進來
王爺不必多言
告訴永兒你想做什麼吧
我想藉機除掉魏太傅
還世人一個公道
但此事事關重大
我還沒想到好辦法
永兒知道一個好法子
巡鹽御史
曾送給
魏太傅一個佛陀舍利作為賄賂
但他以為 你看好看嗎
這只是一顆普通的紅瑪瑙
所以將它送給了他的女兒魏貴妃
此事你如何得知
秘密
總之
永兒設法將它取來
助王爺一臂之力
永兒
若真是如此
你就幫了本王大忙了
真是個渣男
把謝永兒耍得團團轉
聽個牆根這麼入戲
他們說的那個舍利子
是真有那事嗎
應該真的有
走
謝永兒為了端王
連盜竊這種事都幹得出來
真是太拼了
你踩我腳了
對 對不起 對不起
什麼人
陛下
娘娘
這皇上和庾妃
莫不是在御花園打了一架
你怎麼這麼愛嚼舌根呢
沒想到咱們的離間計
它
成功了
什麼人
王爺
是我
他竟然沒告發
還替我們
直接打了掩護
早知道我挖人這麼厲害
當初就應該去當人力資源
這麼說來
胥堯轉換陣營
只是時間問題
扳倒端王
指日可待
屆時魏太傅入獄
胥堯肯定會藉機調查老父之案
說不定還會直接混進去盤問他
那我搶在他前面提問不就好了
掌握主動權嘛
這個端王
可不是沒有腦子的人
等他發現了
胥堯怕不是有危險
那我就給他制訂一個
新的跳槽計劃
分土定封
論功行賞
五險一金
年假產假
通通給他安排上
那我今天不能睡這兒了
為什麼
明天謝永兒
要去偷魏貴妃的舍利子
我得在宮裡啊
不然
觀眾不在
演員演給誰看啊
要不再喝兩杯特調
不喝了 喝多了耽誤事
來人哪 進賊了
一
二
三
四
五
六
七
小姐 不好了
二
三
四
五
六
小姐
魏貴妃宮中丟了貴重之物
正四處尋呢
那謝嬪還到處胡說
說此事與小姐脫不了干係
這不是血口噴人嗎
八
小姐
二
你有沒有在聽我說
五
四
三
二
一
本宮丟的寶貝價值連城
十個你們的頭也不夠庾妃賠的
你們幾個搜後院
剩下的搜屋裡
貴妃娘娘 沒有找到
一群廢物
本宮親自搜
姐姐我幫你
沒有嗎
對了 姐姐
快來
這兒有個暗格
但我確定裡面沒有
對了 姐姐
那兒還有十個箱子
那兒有六個櫃子
三個妝盒
咱們慢慢找
姐姐
姐姐不看了嗎
都沒找到嗎
都是吃白飯的嗎
娘娘
找到了
這裡邊有個暗格
庾晚音
你還有什麼可說的
人贓並獲
來人
把她給我拿下
我看誰敢動手
參見陛下
他這個時候不應該在上朝嗎
沒想到吧
爺早退了
陛下
你就別怪魏姐姐了
她丟了一件世間罕有的寶物
心下太急
所以才這樣
不分青紅皂白地遷怒於我
陛下
你別聽她瞎說
臣妾有證據
有人看見一個小太監
偷了臣妾的瑪瑙
送到了庾妃的宮裡
呈上來
陛下
這就是你所謂的證物
這不可能
明明是顆
明明是顆寶珠
怎麼會變成棗子呢
畢竟是太傅送給愛妃的珠子
想來
定是珍貴非常
朕不僅不攔著你
朕還要幫你
一起繼續搜
什麼事情
這麼喧鬧啊
回太后
聽說
魏貴妃丟了一件極為珍貴的首飾
這不一大早
就跑庾妃那兒
去搜查去了
丟件首飾
至於這麼興師動眾嗎
話說奴婢也覺得奇怪呢
這貴妃品階雖高
但並不受寵啊
這陛下
竟願意為了她
搜宮
你說這事還驚動了皇上
是啊
此事不對
確有蹊蹺啊
娘娘
外面情況怎麼樣了
奴婢打聽到了
這魏貴妃
沒有在庾妃娘娘那裡搜到紅瑪瑙
沒搜到
你確定是親手
把它交給了她宮裡的人嗎
千真萬確
奴婢還親眼看見那小太監
進了常寧宮呢
這不可能啊
對了 娘娘
這個是庾妃娘娘送來的吃食
這個時候送吃食
娘娘
這好端端地
為什麼只送饅頭過來
這
這紅瑪瑙怎麼在我們這兒啊
這食盒
是搜宮前送來的
還是搜宮後送來的
是搜宮後不久
你確定
奴婢確定
那時侍衛剛走
奴婢慌張得很
接食盒的時候還險些掉在地上呢
這食盒是搜宮後送來的
說明她便不是為了陷害我
更說明她知道這事是我幹的
不但沒有告發我
反而將它送了回來
難不成她上次來
是真心想跟我交好的
一個紙片人
不可能這麼有格局啊
還是說
因為我改變了原來的劇情線
產生了蝴蝶效應
她沒機會愛上端王
所以乾脆也沒機會黑化
等等
她沒黑化
那這書裡最大的惡人
不就成了我了嗎
娘娘
那我們現在
該拿這個紅瑪瑙如何是好呀
今日喚眾愛卿前來
是想問問
千秋節的事情
籌備得如何了
敢問陛下
說的是去年的還是今年
當然是今年的
陛下去年的生辰
才過去月余
今年的千秋宴
臣等
還未提上日程
那看來你們禮部
還是太閒了呀
陛下
珠子找到了
就這麼個小珠子
也沒什麼稀奇的呀
怎麼魏貴妃
竟如此珍視呢
陛下有所不知啊
它可不是普通的珠子
它是瑲國為慶祝陛下生辰
特意獻給陛下的
佛陀舍利
它可是無價之寶啊
這是獻給朕的
朕怎麼沒見過
陛下
過往的禮單
臣倒背如流
絕對不會錯的
這
或許
是陛下送給了魏貴妃
魏太傅
這可是朕
送給魏貴妃的
不可能
陛下
這絕不可能是小女之物
許是
樣子相似
宮人們弄錯了
既然如此
那便讓魏貴妃過來自己認一認吧
是 陛下
小的這就去傳喚
什麼
你說魏貴妃
丟的那顆紅瑪瑙
在咱們池塘裡找到了
還是瑲國進貢的舍利子
是啊
陛下知道後龍顏大怒
聽聞已經令安公公
去請魏貴妃來辨認了
這可不妥
若魏貴妃承認
這就是她所丟之物
那這私藏貢品之罪
可是要滅九族啊
太后娘娘
若再不去阻止就來不及了
不對
這事不對
這個貢品
是從哀家這兒找到的
滿朝文武都知道魏太傅是誰的人
若我此時前去
那我不就是昭告天下
這件事我才是幕後指使嗎
是奴婢愚昧
你
你說說 你說說
這
這兩個人
就是成事不足
敗事有餘呀
蠢貨 蠢貨
參見陛下
愛妃快請起
謝陛下
愛妃來看看
朕找到的
是不是愛妃你丟的東西
回陛下
這正是臣妾丟失的珠子
陛下是從哪裡找到的
太后寢宮的池塘裡
怎麼會
愛妃可看仔細了
別看錯了
不是你的東西
怎會弄錯
此物是父親送臣妾的生辰禮
臣妾一直貼身戴著從未離身
這珠子的底部
還刻著臣妾的乳名呢
住口
你這個逆子
東西何時被人調了包
都不知
還敢在此胡言亂語
如此珍貴之物
怎會被人掉包
父親 這到底是怎麼回事
陛下
臣斗膽揭發魏太傅徇私舞弊
縱容其子收受賄賂
併當街縱馬
撞死了告御狀的百姓
種種罪行罄竹難書
簡直是一派胡言
你是受了何人的指使
來構陷於我
如若逆子
真的犯了此般重罪
老臣
也絕不姑息
陛下
臣所言句句屬實
句句屬實
你可有證據
有證據
阻攔御狀
徇私舞弊
收受賄賂
私藏貢品
魏太傅
看來你不單是想要做國丈
你更是要坐上朕的龍椅呀
臣不敢
陛下
可否請
可否請太后前來
臣定會
坦誠相告
老奴方才帶魏貴妃來的路上
發現太后寢宮的燈已經熄了
想必
太后怕被打擾
所以早早就安歇了
既然如此
那便只好請魏太傅
去大理寺走一遭了
我信你個鬼
那舍利子魏貴妃天天戴手上
你能不知道怎麼回事
停停停
你這說得太現代了
你能不能按照詞來啊
你都改了幾版了
誰能記得那麼多詞啊 老師
我第一次當導演嘛
我也有點小緊張
放心吧
我是個總裁
套員工話什麼的
手拿把掐呀
區區一個魏太傅
我到時候現掛就行
那胥堯呢
你可得一定確保他在場啊
任何關於胥閣老的事情
他都特別上心
所以呢 一接到消息
就跑到大理寺去了
那就好
這胥堯有這麼重要嗎
那當然了
在原作裡他可是一代名相
有他的幫忙
我們才能打敗端王
你才能成為一個好皇帝啊
再說了
那小伙長得多帥啊
你就忍心看他被人矇騙利用
我就知道
好了
既然準備好了
那就出發吧
走了
等著幹嘛
快快快
我在藏書閣等你好消息啊
加油
陛下
臣冤枉
臣一心只想為陛下解憂
都是那些小人設局陷害
你的意思是
舍利子的事情
是朕冤枉你了
臣不敢
只是
只是那舍利子的事情有內情
犬子拿到府中
小女看顏色鮮艷
便要了去
臣也不知它如此珍貴
那朕明白了
原來一切
皆是由你一雙兒女所為
行
朕即刻把你放了
把你一雙兒女給關起來
臣不是這個意思
那你的意思是
一切都是你做的
你欺騙朕
臣也不是這個意思
左也不是 右也不是
那今日的事情到底怎麼發生的
小女首飾丟的時機頗為蹊蹺
且吳侍郎
和京兆尹
隨身攜帶所謂的證據
要說他們不是提前設計
恐怕陛下也不會相信吧
那朕就更不明白了呀
這吳侍郎和京兆尹
平時和你並無來往
為何要設這麼大個局
來害你啊
是啊
他們都是端王的人
端王
不會是端王要害我吧
端王為何要害我呢
愛卿可知
端王的謀臣中
有一位叫胥堯
胥堯
他還活著
當年
胥閣老的事
是你辦的吧
是
但是當初
都是端王的意思啊
那可太巧了
兔死狗烹
鳥盡弓藏啊
他把你利用完了
就過河拆橋
把你的仇家
胥堯
給救了
還讓他把你當作一生的仇敵看待
我這位皇兄啊
可真是
先是借助你的手
把胥閣老給除了
再是借助胥堯的手
把你給除了
可真是一碗水端得平
端得世間無兩啊
朕還知道
你之前加入太后黨的各種原委
你自幼苦讀
志存高遠
但
懷才不遇啊
一次機緣巧合
端王器重我是個可塑之才
給予我機會
私下勸我
出面彈劾胥閣老
再配合他
偽造了些天衣無縫的罪證
富貴險中求啊
我賭贏了
不僅在太后面前立了功
還得到了端王的信任
從此
青雲直上
滿朝文武中
也只有你
腳踏兩隻船
還踏得如此之穩
他們兩位
皆是你的主子
唯獨我這個皇帝
臣
萬死難辭其咎
陛下
臣自知
再無活路
只想明白
陛下如何能得知此事
起來
朕瞎猜的
瞎猜的
王爺
胥堯
怎麼進的大理寺
據守衛說
是拿著宮裡的腰牌進去的
胥堯啊胥堯
你這盤棋
怕是盤不活了
什麼人
我有急事要面見娘娘
沒有陛下手諭
任何人不能擅闖
娘娘
胥堯
他怎麼來了
快 讓他進來
是
請
胥先生
你怎麼來了
娘娘
我有急事想要求見陛下
不知娘娘可否行個方便
小眉 請陛下來一趟
是
你怎麼了
是有人在追你嗎
你放心
這裡很安全
娘娘
事關緊急
如果是胥閣老的事
我大概知曉
娘娘真是深得聖心
我正在調查
當年家父的冤案
突然發現所有證據都指向了端王
方才
我回到臥室
喝了一口茶水
發現味道有異
腹中灼痛
才發現自己已經中了毒
你中毒了
走 我們去找太醫
娘娘
端王起了殺心我絕無活路可言
所以
我就假裝毫不知情
偷偷從後門溜走
這才暫時逃避了端王的暗衛
我沒有辦法面見陛下
我只能來到藏書閣
求娘娘幫忙
胥堯
我自知罪孽深重
可我死前只有一事相求
我幫端王辦事多年
他的種種罪行我都知曉
若陛下能夠救回家父
胥堯
定會報答此恩
你放心
陛下一言九鼎
胥閣老已經在回京的路上了
果真如此
那就太好了
家父
家父一生都希望
陛下能夠當個好皇帝
他若是回來了
定會披肝瀝膽
竭盡畢生所學來輔佐陛下
讓陛下
胥堯
你放心 你放心
陛下十分看重胥閣老的才學
也十分看重你的才學
而且陛下
已經給你安排好了逃脫的路子
要你健健康康地轉化陣營的
我們先出去好不好
走走走
今天
我恐怕是見不到陛下了
走水了 快來救火
快來人啊
著火了
走
我們先離開這兒
胥堯
起來啊
娘娘
太晚了
我把端王的所有計劃
都記在了一本冊子裡
把它埋在了端王府後廚的窗下
不要立刻去找
至少要等待七日之後
別說這個了
先逃出去
走
胥堯
逃出去
遇到誰都別回頭
活下去
胥堯
快起來
你快起來
你書裡的結局不是這樣的呀
你忘了嗎
你還有大仇未報
你這麼年輕
一定還有很多想做的事吧
你就這麼甘心死了嗎
巧言令色者
常以忠良之貌示人
忠厚篤實者
其言或拙 其行卻端
所以是非需明辨
一子定國安
說給我聽聽
一子
定國安
胥堯
別放棄啊
姐姐
妹妹
幫幫我
帶我去見陛下
走
那你在這兒等我
我叫人給你抬過去
別
別離開我
兩位娘娘
參見王爺
聽聞藏書閣走水
我已派親衛前去救火
幸得娘娘福厚
不知娘娘
是否有哪裡受傷啊
王爺
這恐怕有不妥吧
事關緊急
我只是送娘娘回宮
王爺
我跟你一起去吧
此處無須人手
勞煩娘娘去找太醫吧
好
娘娘怎麼抖得如此厲害
莫不是畏高
擔心摔下這台階
如若是怕
可以抱緊本王
風大
只是有些冷罷了
希望娘娘與我
仍如初見
不生畏懼
不生疏遠
你可知
伴君如伴虎
與其害怕本王
不如去害怕陛下
這樣就對了嘛
畢竟那魏太傅勾結巡鹽御史
是朝堂上下人盡皆知的秘密
陛下卻一再置之不理
為了給巡鹽御史脫罪
他們魚肉百姓
私賣鹽引 中飽私囊
而寫下血書的百姓
只能被他們杖責而死
娘娘
這天下
苦秦久矣
殿下在說什麼
我怎麼聽不懂啊
放開她
對不起
我來晚了